یا رب اعوذ بهک من همزات الشیاطین و من شر نفسي و من شر خلقک.
بسم الله الرحمن الرحیم.
لا حول ولا قوة الا بالله العلی العظیم.
اللهم ایاک نعبد وایاک نستعین.
الحمد لله على کل نعمه واسأل الله من فضله.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیاته. سلام علیکم و رحمة الله.
در محضر پنج شهید خوشنام هستیم روحشون شاد باشه و همه ما رو انشاالله دعا کنن صلواتی ختم بفرمایید.
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم.
خب اجازه بدید که
ابتدا هدیه‌مون رو تقدیم کنیم.
دو جلسه پیش ما پیرامون
اهمیت آیه الکرسی
دو تا نکته گفتیم که خیلی حائز اهمیت بود و به درد شما درس‌آموزان و حکمت‌آموزان می‌خوره،
می‌خورد. امروز تکمیلش کنیم با یک روایت عجیب.
این روایت رو عزیزانی هم که داخل کلاس نیستن و
نماز تموم شده و دارن تعقیبات می‌خونن و می‌خوان تشریف ببرن
این روایت رو گوش بدن بعد تشریف ببرن.
خیلی روایت عجیبیه. اگر چنانچه خاطرتون باشه ما در خصوص ثواب
گفتیم اینکه میگه فلان کار رو انجام بده این ثواب رو داره یعنی تأثیری که نفس
می‌گیره از اون عمل، نه اینکه یه گوشه‌ای از پرونده‌ای یه چیزی برای شما بیرون از وجود شما بنویسن، نه.
ن-- با توجه به این موضوع حالا روایت رو ببینید.
یک عملی هست که البته شما می‌دونید
آنچه که بنده در قالب هدایا به شما تقدیم می‌کنم هدایایی‌ست که به یادگار از بزرگان،
بزرگان اهل معرفت است.
استوانه‌های توحید
مثل علامه حسن زاده، مثل آقای بهجت ها و امثالهم
تقدیم می‌کنم. البته سند داره، منبع داره، ماخذ داره، عرض می‌کنم خدمتتون.
چاشنیش هم اینه که خود بنده تجربه‌ش کردم.
چیزی رو تجربه نکرده باشم خدمت شما عرض نمی‌کنم.
اینم از
در حقیقت، اه، دستورات بزرگانمون و اساتیدمون بوده تا چیزی رو خودت نچشیدی و
عمل نکردی نگو. این روایت رو مرحوم مجلسی در بهار جلد هشتاد و هفت صفحه سیصد و هشت
آوردن خواستید مراجعه کنید.
شیخ صدوق هم این رو بیان فرمودن.
پیامبر عظیم الشأن اسلام
صلی الله علیه و آله و سلم-
صلی الله علیه و سلم، صلی الله علی محمد
و آل محمد.
یک دستور العمل رو دارن
که دوازده اثر بر این دستور رو پیغمبر فرمودن.
توجه داشته باشید باز نسبت به سیر بحث‌هایی که قبلاً گذشت عرض کردیم این یعنی آثاری که در نفس داره یک.
دو به قدر عقول بشری این رو بیان کردن.
یعنی این نیست که حدش همین میزان باشه.
قطعاً تاثیرات شگفت و بیشتری از این داره.
مردمی که حالا چه اون موقع می‌شنیدن، چه بعدها مثل الان ما به ما می‌رسه،
عقلمون بیشتر از این گنجایش نداشت که پیغمبر بیشتر از این پرده‌برداری کنه.
اینم نکته دوم. نکته سوم اینکه
به عظمت این
مکان مقدس یعنی این
عظمت این مکان مقدس رو شاهد می‌گیرم که هر بندی که پیغمبر از اثر این عمل گفته یک منبر می‌خواد که یعنی چی؟
شما که می‌دونید بنده هم اصلا اهل معرکه گیری و غزاف گویی و اغراق نیستم.
واقعا اینطوری هست. البته یه بی‌سوادی مثل من یک منبر، یه باسواد سی منبر با هر بخشش.
حالا چون جلسه ما این نیست که جلسه ما معرفت نفسه سریع ازش رد می‌شیم، توضیح هم نمی‌دیم.
آنچه که بنده تجربه کردم رو با اجازه از پیغمبر عزیز عالم به شما عرض کنم
قابل توجه عزیزانی که صاحب تریبون و منبر و
درس و تعلیم و تربیت و شاگرد و بالاخره این‌ها هستند، سخنرانند و مداح‌اند
یا یه مدیر یه بخش‌اند. این‌ها بالاخره می‌خوان تأثیر داشته باشه کلامشون.
چیزی که بنده در کنار همه این فرمایشات پیغمبر دیدم از اثر مداومت بر این دستور
همین بود. اثر
کلام، تأثیر کلام.
من به دوستان خیلی نزدیکم که برام خیلی عزیز بودن این اولین باره من دارم عموما این رو بیان می‌کنم.
البته عمومی که نیست چون این
صوت‌ها بیرون قرار نیست بره و خود شما هم فعلا بنا نداریم بدیم چه برسه بیرون و به هر حال اولین باره به این شکل.
می‌دادم به دوستانی که مثلا طرف روضه خون بود می‌گفت می‌خوام
روضه می‌خونم اثر کنه. این کار رو انجام داد.
حالا اون آثاری که پیغمبر گفتن تندتند من بگم
دیگه توضیح ندم. اول فرمودن
هنوز از جاش برنخیزیده، یعنی بلند نشده
از جایش برنمی‌خیزد الا اینکه خدا او را می‌آمرزد.
چیز کمیه؟ خدا آدمو ببخشه.
دو: ثواب.
حالا ثواب رو توجه داشته باشید که چی گفتیم، معنای ثواب رو
در سیر حکمت چی گفتیم؟
ثواب شهدای
امت مرا تا روز قیامت
برای او قرار می‌دهد. الله اکبر.
این همه شهید تا روز قیامت.
یکیش حاج قاسم سلیمانیه.
ثواب همه اینا. عجب.
دو. سه. فرمود برای او ثواب صد حجر و صد عمره قرار می‌دهد خدای ممنون.
صد حجر صد عمره.
بعد رفت آثار حجر رو بررسی کرد.
الله اکبر. چهار.
به اندازه سوره‌های قرآن
در بهشت به او شهر عطا می‌کند.
شهر نه قصر. صد و چهارده شهر.
عجب! شاید یکی بگه آقا به چه درد ما می‌خوره؟
یه ق-- یه شهر نه یه قصر بس ماست.
میگیم آقا تو بعد-- رحم مادر که بودی
بهت می‌گفتن بیا یه همچین دنیای با عظمتی، می‌گفتی ولم کن آقا همینجا جام خوبه، خوشه.
اصلاً نمی‌تونستی تصور کنی این عالم رو.
حالا که اومدی تو این دنیا کره مریخ هم بهت بدن کمته.
اونجا هم اینطوریه. سر خودمون رو کلا نذاریم.
پس صد و چهارده شهر در بهشت.
پنج. هزار فرشته را مأمور می‌کند خدا.
مأموریتشون چیه؟ تا روز قیامت برای او حسنات می‌نویسن.
یعنی همینطوری شروع می‌کنند هزار فرشته د بنویس
تا روز قیامت. حسنات.
حالا این حسنات باز نسبت به نفس طرفه دیگه.
اینم جای بحث داره.
شش. از دنیا خارج نمی‌شود
مگر اینکه جایگاه خود را در بهشت ببیند.
این یعنی میفته به شهود،
بالاتر از کشف. هفت.
مانند آن است، این مانند آن است کار ما رو آسون کرده پیغمبر فرمود مانند آن است.
یعنی همون اثری که در نفس میذاره مثل این می‌مونه که صد بار دور خانه خدا طواف کرده باشی.
چه اثری در نفس داره؟ ببین چه اثری می‌گذاره.
هشت. مانند آن است که صد بنده را آزاد کرده باشد.
نه. حالا دارید می‌نویسید
من با تأمل ب-بخونم که اذیتم نشد.
نه. از جاش برنمی‌خیزه چنین کسی الا اینکه
خیلی شیرینه این قسمت خیلی.
کیف کردم و جالبه که شما بدونید من قبل از اینکه روایتو ببینم این عمل رو چندین سال
از یکی از اساتیدمون بیادگار داشتم در گوشی هم به ما گفته بود انجام می‌دادم.
بعد اخیراً این روایتو دیدم.
برام خیلی جالب‌تر بود که
فرمود از جاش برنخیزد الا اینکه خداوند هزااار رحمت را به سویش می‌فرستد.
رحمت. الله اکبر.
حالا اینکه ان فی ایام ده-- ان فی ایام دهرکم
نفحات. حضرت فرمود ان لله فی ایام در دهرکم از الله این رحمت اسم بوی الله داره یعنی جامع.
فتعرضوا لها. بوی جامع میده.
خب ده. از جاش برنمی‌خیزد الا اینکه دعایش مستجاب میشه.
چقدر ما هی میگیم آقا حاج آقا برا ما دعا کن دعا کن.
دعای خودت مستجاب میشه. حالا یه سری چیزا هست دعای ماست.
یه سری چیزا هست طلب وجود ماست، خواستگاه ماست.
تبدیل به دعا نشده. یعنی ما به زبان نیاوردیم ولی
دلمون اینو می‌خواد. به اون میگن خواسته.
فرق بین دعا و خواسته رو.
چون قسمت بعدی پیغمبر می‌فرمود که
باز از جاش برنمی‌خیزه الا اینکه خواسته‌ش برآورده میشه.
یعنی طلبش رو خدا بهش میده
و آخریش و دوازدهمیش.
ده دعاش مستجاب، یازده خواسته‌ش برآورده،
دوازدهمیش ب--
فرمود بر هر سجده‌ای که انجام داده است به هر سجده‌ای به خاطر هر سجده
خداوند ثواب، چقدر بهش بده خوبه؟
برای هر سجده. همون ثوابی که
تسویه حضرت زهرا رو میگی.
هزار رکعت
نماز مستحبی برای هر اون سجده‌ای که انجام داده.
الله اکبر. عجب خدایی داریم.
ببین این چه عملیه که،
این چه عملیه؟ بگم یا نگم به نظرتون؟
یا تو خماری بذارمتون رد شم؟
چون همکارمون من عادت دارم قبل اینکه مسائل مهمو بگم یه ذره مزه مزه می‌کنم.
به همکارمون تو اتاق گفتیم امروز
که مزه مزه کنیم بعد ایشون خیلی برافروخته و خیلی
مترصد بود که این چه عملیه.
گفتم باشه طلبه بنده خدا هم تو خماری مونده.
حالا شما رو اذیت نکنیم چون شاید تا جلسه بعد ما زنده باشیم.
جان؟ بعد از نماز
چطور؟ دو تا سجده.
دو تا سجده توش داره بله. حالا خدمتتون عرض می‌کنم.
بعد از، این دستور اول مخصوصه بعد از نماز وتره.
نماز وتر رو که خوندید انشاالله.
اینم نباشه که بگید حالا ما که
دائم نمی‌تونیم بخونیم چون از چهره‌های بعضیاشون می‌خونم من این
حرف رو، این زبان حال رو
که آقا ما که مثلا تا گفتم وتر یهو یه سری وا رفتن.
نه اگر حالش شده ماهی یه بارم اگر شده این کارو انجام بدید و الا اذان رو هم داد
باز انجام بدید. چون بعضیا فکر میکنن اذان داد دیگه نمازها رو باید ول کنن.
نه، اگر دو تا دو رکعتی رو قبل از اذان صبح خونده باشی دیگه بقیش اداست قضا نیست.
یعنی شما میتونی بقیه رو بخونی.
بعد از نماز وتر تسبیحات حضرت زهرا سلام الله علیها رو
انجام میدی. بعد میری به سجده.
پنج مرتبه این ذکر رو میگی.
سبوح قدوس
رب الملائكة والروح.
حالا درون مایه این
ذکر چه خبره تو روایات و آیات اصلاً آدم میمونه تو عظمت این ذکر.
پنج بار. پا میشی میشینی آیه الکرسی رو
یعنی سه جم-سومین جلسه‌ست که ما در خصوص
آیه الکرسی داریم حرف میزنیم. آیه الکرسی رو میخونی دو مرتبه میری به سجده.
اون دستور اول اللهم احفظ حدقتیه بحق حدقتی علی بن ابی طالب اینم میتونی بهش چاشنی اضافه بش اشکال نداره.
دیگه خود اهل بیت فرمودن. آیه الکرسی رو خوندی دو مرتبه میری به سجده پنج بار دوباره همون ذکر رو میگی.
سبوح قدوس رب الملائكة والروح.
توجه داشته باشید که در بعضی از منابع یه دستور دیگه‌ای بعد از نماز وتر هست، طولانیه.
این ذکر به این شکل اومده.
پنج بارم سبوح قدوس ربنا ورب الملائكة با اون قاطی نشه.
اون یه دستور دیگه‌ست با آثار دیگه طولانی‌تر هم هست.
این یه دستور دیگه. خب یه صلوات تقدیم کنید.
اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم